git:分布式的版本库,svn集中式的
msysgit
tortoiseGit乌龟(https://tortoisegit.org/),封装linux指令
Git Base Here相当于linux的XShell(壳)

Git最重要的一个概念：暂存区(又称stage,index,即修改后未commit的文件)。

egit使用1.share project 2.加入暂存区add to index 3.commit提交到本地分支
        4.将项目推送到远程版本库
commit按钮只能提交整个项目,commit and push按钮可以push单个文件

git:版本库(server)->版本库(user)得一样才能push,pull

大push小

在git客户端删除了文件需要在另一个分支再去合并

git的ssh(Secure Shell)安全协议可以免密钥登录,cmd->dos命令

说简单一点，HEAD 就是当前活跃分支的游标。
形象的记忆就是：你现在在哪儿，HEAD 就指向哪儿，所以 Git 才知道你在那儿！

当git push时遇到冲突conflict(即两个人同时修改一个文件)
这时只能选择用其中一个,可以使用乌龟的文本合并工具(TortoiseGitMerge)

Git Create时,作为客户端不勾选(make it bare使它裸露),只在服务端显示.git文件夹

1.新人来:git-clone
2.先拉pull 服务器origin
3.修改之后推push

branch分支,remote远程,integrate整合,merge合并

装逼:无论什么样的问题,都可以通过增加一层来解决

122357439@qq.com