SEO(Search Engine Optimization)搜索引擎优化,
利用搜索引擎的规则提高网站在有关搜索引擎内的自然排名(为了让自己的网站排在搜索出来的结果中靠前).

通过网页模板Thymeleaf(@表示绝对路径,$ #都可以用,代码语法格式有点像jstl)模拟成静态页面.html(搜索引擎的爬虫喜欢,它爬的是页面上的代码),
这时ajax请求的数据爬虫就爬不到了.

浏览器相当于http协议接口的实现
SDK开发工具包

Spring Cloud 微服务(microservices)全家桶框架(老的框架:阿里的Dubbo,18年2月变为apache的基金会孵化项目):
跨平台,跨设备
API Gateway网关,实现客户端负载均衡(小例子:在dos命令下ping www.baidu.com不同的地方出来的ip可能不一样,这是连接到了多台不同服务器造成的),调用微服务

java大部分开源项目都是apache阿帕奇公司的
其中的服务治理框架:Eureka解决服务之间远程调用的问题

druid特点:若连接不到数据库,会不断重连.(好处:若数据库挂了,而且微服务有几十个,那么不需要重启便可以再次连接数据库,更加方便)

Spring工程创建:start.spring.io
Eureka Discovery, pom里的依赖是client小弟
Eureka Server, pom里的依赖是server老大

搜索框架ES:ElasticSearch是一个基于[Lucene]的搜索服务器。
它提供了一个[分布式]多用户能力的[全文搜索引擎]，基于[RESTful web]接口。Elasticsearch是用[Java]开发的，并作为Apache许可条款下的开放源码发布.

倒排索引:ElasticSearch(由属性内容去找id)
正排索引:Mysql(由id去找属性内容)

Kibana是用js写的,它里面集成了node(js运行环境)

索引是具有某些类似特征的[文档集合],ElasticSearch分片索引

对用户而言是[透明的]:即黑匣子,用户只顾使用,不需要知道内部细节

解决单点故障(单个节点挂了然后全挂了):提供高可用性HA(即复制该节点的分片到另一节点(一个服务器,可以理解为一台电脑))

*索引==N个分片
*集群(Cluster)中至少得有两个节点(Node),每个shard实际上就是一个Lucene的index最小工作单元.
*ES默认每个索引(Index)分配5个分片(shards)和5个副本(),总计每个索引10个分片,
*但在7.0.0版本后变为了1个

*乐观锁(冲突检查机制:[1.读2.改3.写] 它会在写的时候再进行一次读,
若发现之前读的值和现在读的值不一样)的ABA问题,解决ABA就是加一个version版本,该参数只做递增参数

400+客户端错误,500+服务器端错误

_score匹配分数(搜索出来的数据的相似度)
_开头的都是ES系统api
Analyzer分析器
Tokenizer分词器(分词器一般不直接使用,会集成在分析器里使用)


Tips:1.Servlet生命周期
     2.开源项目,开源网站,个人博客,技术论坛